Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
What should we do with him?
Apa yang patut kita buat dengan dia?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Kneel down.
Berlutut.
Sir.
Tuan.
Minister Ming.
Menteri Ming.
Child trafficking, selling offices, forgery, slander—
Pemerdagangan kanak-kanak, pejabat penjualan, pemalsuan, fitnah—
These three major crimes together.
Tiga jenayah besar ini bersama-sama.
This violates our nation's laws.
Ini melanggar undang-undang negara kita.
You—
awak—
Do you admit your guilt?
Adakah anda mengakui kesalahan anda?
Minister Liu.
Menteri Liu.
I don't understand what you mean.
Saya tidak faham apa yang anda maksudkan.
These ledgers were seized from your home.
Lejar ini telah dirampas dari rumah anda.
Are you still trying to deny it?
Adakah anda masih cuba menafikannya?
And—
Dan—
This ink-erasing potion—
Ramuan pemadam dakwat ini—
You used it to frame General Qiao.
Anda menggunakannya untuk membingkai Jeneral Qiao.
Evidence of illegal money lending.
Bukti pinjaman wang haram.
I confiscated these
Saya merampas ini
during the search.
semasa pencarian.
They were meant
Mereka dimaksudkan
to convict He Zhaoyin.
untuk mensabitkan He Zhaoyin.
I didn't expect
Saya tidak sangka
Minister Liu would discover it first.
Menteri Liu akan menemuinya dahulu.
This matter—
Perkara ini—
What does it have to do with He Zhaoyin?
Apa kaitannya dengan He Zhaoyin?
Minister Liu is still young.
Menteri Liu masih muda.
These matters—
Perkara-perkara ini—
I've investigated for a long time.
Saya telah menyiasat untuk masa yang lama.
The evidence is solid.
Buktinya kukuh.
Since
Sejak
Minister Liu is eager for merit,
Menteri Liu sangat ingin merit,
then I
kemudian saya
will go along with it.
akan mengikutinya.
This is the culprit's confession.
Ini adalah pengakuan pelakunya.
Minister Liu, please keep it safe.
Menteri Liu, tolong simpan dengan selamat.
So Minister Ming admits
Jadi Menteri Ming mengakui
the fisher girl's case
kes gadis nelayan itu
and the illegal lending case
dan kes pinjaman haram
were both misjudged?
adakah kedua-duanya disalah anggap?
Anyone can make mistakes.
Sesiapa sahaja boleh melakukan kesilapan.
We should at least ask about it.
Sekurang-kurangnya kita harus bertanya mengenainya.
I ordered it done.
Saya mengarahkan ia selesai.
That is
iaitu
in accordance with protocol.
mengikut protokol.
Isn't that right, Minister Rui?
Betul ke, Menteri Rui?
Yes.
ya.
I just didn't expect
Saya cuma tak sangka
Minister Ming to cut ties so quickly.
Menteri Ming untuk memutuskan hubungan dengan begitu cepat.
How can you call it
Bagaimana anda boleh memanggilnya
cutting ties?
memutuskan ikatan?
It makes me look
Ia membuatkan saya melihat
like I'm forming factions.
seperti saya membentuk puak.
Isn't that so,
Bukankah begitu,
Minister Liu?
Menteri Liu?
About He Zhaoyin—
Tentang He Zhaoyin—
Please
Tolonglah
investigate further.
menyiasat lebih lanjut.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
I'll return to rest.
Saya akan kembali berehat.
Ming Qiuhai.
Ming Qiuhai.
How dare you!
Beraninya awak!
Sir.
Tuan.
He Zhaoyin hanged himself at home.
He Zhaoyin menggantung diri di rumah.
Minister Liu, is there anything else?
Menteri Liu, ada apa-apa lagi?
Nothing.
tiada apa.
You all may leave.
Anda semua boleh pergi.
Get up.
bangun.
Go.
Pergi.
He Zhaoyin—
Dia Zhaoyin—
hanged himself at home.
menggantung diri di rumah.
And—
Dan—
he left a confession letter.
dia meninggalkan surat pengakuan.
He said all of this
Dia cakap semua ni
was his doing.
adalah perbuatannya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I couldn't help you.
Saya tidak dapat membantu anda.
I'm glad the two generals were cleared.
Saya gembira kedua-dua jeneral itu dibebaskan.
When can they be released?
Bilakah mereka boleh dibebaskan?
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
In three days.
Dalam tiga hari.
Thank you.
terima kasih.
Your Majesty.
Tuanku.
Princess Chunxi has arrived.
Puteri Chunxi telah tiba.
Second Young Master Rui entered the palace too.
Tuan Muda Kedua Rui memasuki istana juga.
Yes.
ya.
Your humble servant—
hamba-Mu yang hina—
came to escort the princess back.
datang untuk mengiringi puteri kembali.
Royal brother—
saudara diraja—
I brought you buns from outside.
Saya bawakan awak roti dari luar.
Would you like to try one?
Adakah anda ingin mencuba satu?
If you hadn't said so, I'd have forgotten.
Jika anda tidak berkata begitu, saya akan lupa.
Princess Chunxi is getting bold now.
Puteri Chunxi semakin berani sekarang.
Her token was confiscated,
Tokennya telah dirampas,
yet she still left the palace.
namun dia masih meninggalkan istana.
Don't be angry, royal brother.
Jangan marah saudara diraja.
Li Quan.
Li Quan.
Yes.
ya.
Assign someone to watch the princess.
Tugaskan seseorang untuk menonton puteri.
After copying the Diamond Sutra ten times,
Selepas menyalin Sutra Berlian sepuluh kali,
send it to the Empress Dowager's palace.
hantar ke istana Permaisuri Janda.
It's for the Empress Dowager's meditation.
Ia adalah untuk meditasi Permaisuri Janda.
Show some filial piety.
Tunjukkan sedikit ketakwaan anak.
Ten times? That's too much!
Sepuluh kali? Itu terlalu banyak!
Twenty times.
Dua puluh kali.
Ten times, ten times, ten times!
Sepuluh kali, sepuluh kali, sepuluh kali!
Your sister takes her leave.
Adik awak ambil cuti.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
Yes.
ya.
Young master.
Tuan muda.
Your Highness, wait for this old servant!
Yang Mulia, tunggu hamba tua ini!
Master Rui.
Cikgu Rui.
Are you enjoying the festivities?
Adakah anda menikmati perayaan?
Very much.
sangat banyak.
No—
tidak—
How could a humble servant dare?
Bagaimana mungkin seorang hamba yang hina?
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
I take my leave.
Saya ambil cuti.
Why isn't she back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
Sir, sir!
Tuan, tuan!
Where is Madam?
Mana Puan?
I went to find Second Young Master.
Saya pergi mencari Tuan Muda Kedua.
He said he met Madam in the east alley this afternoon.
Katanya dia jumpa Puan di lorong timur tengah hari tadi.
Then they parted ways.
Kemudian mereka berpisah.
He said Madam went after someone.
Dia kata Puan pergi mengejar seseorang.
I checked the teahouse and tavern he frequents.
Saya memeriksa kedai teh dan kedai minuman yang sering dikunjunginya.
I searched them all.
Saya mencari mereka semua.
Couldn't find her.
Tidak dapat mencari dia.
Not bad skills.
Bukan kemahiran yang buruk.
Too bad he's a petty thief.
Sayang sekali dia seorang pencuri kecil.
Taking advantage of others.
Mengambil kesempatan daripada orang lain.
Utterly shameless.
Tak tahu malu.
You're just a coward who bullies kids.
Anda hanya pengecut yang membuli kanak-kanak.
If my royal brother hadn't spared you,
Jika saudara diraja saya tidak menyelamatkan anda,
for kidnapping little Chongguang,
kerana menculik Chongguang kecil,
I'd have cut you to pieces long ago.
Saya sudah lama memotong awak.
Kidnapping—
Penculikan—
You'll stay in Wurong forever,
Anda akan tinggal di Wurong selama-lamanya,
as a slave.
sebagai hamba.
I—
saya—
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Second Young Master.
Tuan Muda Kedua.
I'm Qiuhong, the princess's maid.
Saya Qiuhong, pembantu rumah puteri.
The princess asked me to give this to you.
Puteri meminta saya untuk memberikan ini kepada anda.
Thank you.
terima kasih.
Why didn't you
Mengapa anda tidak
knock and come inside to talk?
ketuk dan masuk ke dalam untuk bercakap?
The princess said
Puteri berkata
she snuck out of the palace
dia menyelinap keluar dari istana
and caused you all a lot of trouble.
dan menyebabkan anda semua banyak masalah.
She told me not to disturb anyone here.
Dia memberitahu saya untuk tidak mengganggu sesiapa di sini.
If you have something to say to her,
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan kepadanya,
I can pass the message for you.
Saya boleh sampaikan mesej untuk awak.
I...
saya...
It's nothing.
Bukan apa.
Yes.
ya.
Please tell her for me:
Tolong beritahu dia untuk saya:
When she can leave the palace,
Apabila dia boleh meninggalkan istana,
I'll take her
Saya akan bawa dia
to eat grilled fish.
makan ikan bakar.
Okay.
Okay.
Bad fox.
musang jahat.
I left the palace without permission
Saya meninggalkan istana tanpa kebenaran
and my brother made me copy scriptures.
dan abang saya menyuruh saya menyalin kitab suci.
The New Year is coming.
Tahun Baru akan datang.
I'm afraid I won't get to see you again soon.
Saya takut saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi tidak lama lagi.
I have to wait until after the fifteenth to ask him to let me out.
Saya perlu menunggu sehingga selepas hari kelima belas untuk meminta dia membenarkan saya keluar.
I've been reading the Scenery Collection lately
Saya telah membaca Koleksi Pemandangan sejak kebelakangan ini
and realized there are many sights I haven't seen.
dan menyedari terdapat banyak pemandangan yang belum saya lihat.
Someday,
suatu hari nanti,
will you take me to see the vast mountains and rivers?
sudikah awak membawa saya melihat gunung dan sungai yang luas?
This cloak is my thank-you gift to you.
Jubah ini adalah hadiah terima kasih saya kepada awak.
And about Brother Chenxiao,
Dan tentang Saudara Chenxiao,
please help me apologize to him.
tolong saya minta maaf dengan dia.
I'm the one who caused you trouble.
Saya yang menyusahkan awak.
Please don't forget me.
Tolong jangan lupakan saya.
I'll find a chance to come out for sure.
Saya akan mencari peluang untuk keluar pasti.
Yanluo.
Yanluo.
What a fateful mess.
Sungguh kacau bilau.
It's been three days.
Sudah tiga hari.
Any news of Chenxiao?
Ada berita tentang Chenxiao?
I'm about to go to the Hidden Pavilion for updates.
Saya akan pergi ke Hidden Pavilion untuk mendapatkan kemas kini.
At the city gates these days,
Di pintu gerbang kota hari ini,
among the passing merchants,
antara pedagang yang lalu lalang,
there's no sign of him.
tiada tanda dia.
But a Wurong caravan left the capital.
Tetapi kafilah Wurong meninggalkan ibu kota.
I've sent people to investigate along the way.
Saya telah menghantar orang untuk menyiasat sepanjang perjalanan.
Wait a bit longer for news.
Tunggu sedikit lagi untuk berita.
Yu'er.
Yu'er.
It's gotten cold lately.
Ia menjadi sejuk sejak kebelakangan ini.
Have Liangjin prepare a hand warmer for you every day.
Minta Liangjin sediakan pemanas tangan untuk anda setiap hari.
Second Brother,
Abang Kedua,
if there's any news,
kalau ada berita,
please let me know right away.
sila maklumkan saya segera.
Don't worry.
jangan risau.
I'll tell you as soon as I hear anything.
Saya akan memberitahu anda sebaik sahaja saya mendengar apa-apa.
Alright.
Baiklah.
Okay.
Okay.
I'm really useless.
Saya benar-benar tidak berguna.
You all don't need to keep working.
Anda semua tidak perlu terus bekerja.
Go celebrate the New Year.
Pergi sambut Tahun Baru.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
Go on, everyone.
Teruskan, semua orang.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
Go, go.
Pergi, pergi.
You all go too.
Kamu semua pergi juga.
Dad.
Ayah.
It's New Year.
Ia adalah Tahun Baru.
Come on.
Ayuh.
Let's set off fireworks.
Mari kita pasangkan bunga api.
Lan Zhi and I
Lan Zhi dan saya
wish you a happy New Year.
mengucapkan selamat tahun baru.
Here, Dad.
Di sini, ayah.
May you live as long as the southern pine.
Semoga anda hidup sepanjang pain selatan.
May everything go smoothly next year.
Semoga semuanya berjalan lancar pada tahun hadapan.
Here's to you.
Ini untuk anda.
Here, Dad.
Di sini, ayah.
Good, good, I'll take your good wishes.
Baik, bagus, saya akan terima hasrat baik awak.
Alright.
Baiklah.
Come, come.
Datang, datang.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
And here's a red envelope.
Dan inilah sampul merah.
This one's for Lan Zhi.
Yang ini untuk Lan Zhi.
These are for you.
Ini adalah untuk anda.
You handle the money, so you keep it.
Anda mengendalikan wang itu, jadi anda menyimpannya.
This one's for Wang'er.
Yang ini untuk Wang'er.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
Yu'er.
Yu'er.
Big Brother.
Abang Besar.
Where's the New Year's money for me and Yu'er?
Di mana wang Tahun Baru untuk saya dan Yu'er?
What New Year's money?
Apa wang Tahun Baru?
You're too old for that now.
Anda terlalu tua untuk itu sekarang.
Besides,
selain itu,
I don't have any money.
Saya tidak mempunyai wang.
Didn't the Ceremonial Office give you a share?
Tidakkah Pejabat Istiadat memberi anda bahagian?
I remember Big Brother's share was one hundred.
Saya ingat bahagian Abang Besar seratus.
Look, these chicken feet are delicious.
Tengok kaki ayam ni sedap.
Hurry, have one, have one.
Cepat, miliki satu, miliki satu.
Have one, have one, have one.
Ada satu, ada satu, ada satu.
I've only kept it warm for four hours.
Saya hanya memanaskannya selama empat jam.
Yu'er,
Yu'er,
aren't you going to do something about him?
adakah anda tidak akan melakukan sesuatu tentang dia?
Even you, the eldest, can't handle him.
Awak yang sulung pun tak boleh nak handle dia.
I'm just the third child.
Saya baru anak ketiga.
How could I have that ability?
Bagaimana saya boleh memiliki keupayaan itu?
Why do I feel like something's off with you?
Kenapa saya rasa seperti ada sesuatu yang tidak kena dengan awak?
Nothing's wrong with me.
Tiada apa yang salah dengan saya.
This year,
tahun ini,
Yu'er is getting married.
Yu'er akan berkahwin.
Second brother,
Abang kedua,
when will you
bila lagi awak
do something serious?
melakukan sesuatu yang serius?
You're right.
awak betul.
I...
saya...
In this whole house,
Di seluruh rumah ini,
you're the only one without a wife.
awak seorang sahaja yang tiada isteri.
Isn't that right, Dad?
Betul ke ayah?
That's right.
betul tu.
How did this end up about me?
Bagaimana ini berakhir dengan saya?
Can we still eat in peace?
Bolehkah kita makan dengan tenang?
Good thing Chen Xiao is away on business this year.
Nasib baik Chen Xiao tiada untuk urusan perniagaan tahun ini.
If you don't get engaged next year,
Jika anda tidak bertunang tahun depan,
you'll really be the only one left.
anda akan menjadi satu-satunya yang tinggal.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
you truly understand me.
awak benar-benar memahami saya.
Here, my lady, a toast to you.
Ini, puan, roti bakar untuk awak.
With firecrackers, a year passes.
Dengan mercun, setahun berlalu.
Spring breezes bring warmth to the wine.
Angin musim bunga membawa kehangatan pada wain.
I'll go set off some firecrackers.
Saya akan pergi menyalakan beberapa mercun.
You all,
kamu semua,
who's coming with me?
siapa yang ikut saya?
I'll go with second brother.
Saya akan pergi dengan abang kedua.
Dad, we're heading out.
Ayah, kami akan keluar.
Go ahead.
Teruskan.
We're not going.
Kami tidak akan pergi.
We'll stay with Dad.
Kami akan tinggal bersama ayah.
It's New Year's today.
Hari ini tahun baru.
We should all be lively.
Sepatutnya kita semua meriah.
And happy, too.
Dan gembira juga.
You all go ahead.
Anda semua pergi ke hadapan.
Dad said so.
Ayah berkata begitu.
Let's hurry and go.
Mari cepat dan pergi.
Wait for us!
Tunggu kami!
Yu'er!
Yu'er!
Brother Wang, you're here too!
Abang Wang, kamu juga di sini!
Eat and drink well!
Makan dan minum dengan baik!
Abu!
Abu!
Come on, Abu!
Ayuh, Abu!
Come on, come on!
Ayuh, ayuh!
Brothers!
saudara!
Cheers!
Cheers!
Alright, bottoms up!
Baiklah, bahagian bawah!
No leaving till we're drunk!
Jangan pergi sebelum kami mabuk!
Come!
Datang!
I need to use the restroom.
Saya perlu menggunakan tandas.
You all keep drinking.
Awak semua teruskan minum.
Hurry up!
Cepatlah!
Come on, come on!
Ayuh, ayuh!
Come on!
Ayuh!
It's almost dawn.
Hampir subuh.
They're still not resting.
Mereka masih tidak berehat.
The Wurong celebration
Sambutan Wurong
lasts until dawn the next day.
berlangsung hingga subuh keesokan harinya.
Shut up.
diam.
Brother Wang.
Abang Wang.
Kill for me!
Bunuh untuk saya!
If the Wurong King dies,
Jika Raja Wurong meninggal dunia,
no one will restrain Dayue.
tiada siapa yang akan menghalang Dayue.
Ling'an's border will be devastated.
Sempadan Ling'an akan musnah.
No way.
tak boleh.
Brother Wang.
Abang Wang.
Are there guards outside the court?
Adakah terdapat pengawal di luar mahkamah?
Yes.
ya.
Go get soldiers.
Pergi dapatkan askar.
Then, Brother Wang,
Kemudian, Saudara Wang,
with me here,
dengan saya di sini,
he won't die.
dia tidak akan mati.
Let's go.
jom pergi.
Hurry, go!
Cepat, pergi!
Abu!
Abu!
You traitor!
kamu pengkhianat!
How dare you betray Wurong for Dayue!
Beraninya awak mengkhianati Wurong untuk Dayue!
This must be the antidote
Ini mesti penawarnya
for the little prince's poison.
untuk racun putera kecil.
Search!
Cari!
See if anyone's alive.
Lihat jika ada yang masih hidup.
Yes.
ya.
I failed to judge people well.
Saya gagal menilai orang dengan baik.
Sorry for your suffering, young master.
Maaf atas penderitaanmu, tuan muda.
You helped me this time,
Anda membantu saya kali ini,
you're a benefactor to Wurong.
anda seorang dermawan kepada Wurong.
I still don't know
Saya masih tidak tahu
how to address you, young master.
bagaimana untuk memanggil anda, tuan muda.
My name is
nama saya ialah
Beicheng.
Beicheng.
Young Master Beicheng,
Tuan Muda Beicheng,
I've offended you before.
Saya pernah menyinggung perasaan awak sebelum ini.
Please don't take it to heart.
Tolong jangan ambil hati.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
The princess was deceived by traitors.
Puteri telah ditipu oleh pengkhianat.
Now the misunderstanding is cleared.
Kini perselisihan faham itu telah dibersihkan.
I can return to Ling'an at ease.
Saya boleh kembali ke Ling'an dengan tenang.
You're leaving?
Awak nak pergi?
I've been gone for days.
Saya telah pergi berhari-hari.
My family must be worried.
Keluarga saya pasti risau.
Just escort me to Ling'an's gate.
Iringi saya ke pintu pagar Ling'an.
The road back to Ling'an is dangerous.
Jalan balik ke Ling'an adalah berbahaya.
Why not stay a few more days?
Mengapa tidak tinggal beberapa hari lagi?
Wait for spring, then return.
Tunggu musim bunga, kemudian kembali.
It seems
nampaknya
the Wurong King won't let me go.
Raja Wurong tidak akan melepaskan saya.
If I insist on leaving now,
Jika saya berkeras untuk pergi sekarang,
I'm afraid...
saya takut...
Then may I write a letter home?
Kemudian bolehkah saya menulis surat pulang?
Well...
Nah...
Wurong and Dayue
Wurong dan Dayue
have fought over water for centuries.
telah bertempur kerana air selama berabad-abad.
Will you help me reclaim the water?
Adakah anda akan membantu saya mendapatkan semula air?
Wurong wants to monopolize the water.
Wurong mahu memonopoli air.
We've never wanted to keep it all.
Kami tidak pernah mahu menyimpan semuanya.
Water is a gift from heaven.
Air adalah anugerah dari syurga.
Monopolizing it
Memonopolinya
will only anger the heavens.
hanya akan membuat langit marah.
Water is the grassland's lifeblood.
Air adalah nadi padang rumput.
If we can't reclaim it,
Jika kita tidak dapat menuntutnya semula,
other Wurong tribes
suku kaum Wurong yang lain
will suffer greatly.
akan sangat menderita.
Didn't expect the Wurong King to be so just.
Tidak sangka Raja Wurong begitu adil.
Fighting for innocent herders.
Berjuang untuk pengembala yang tidak bersalah.
I must help with this.
Saya mesti membantu dengan ini.
I'll do my utmost to help.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk membantu.
It's always been survival of the fittest.
Ia sentiasa menjadi survival of the fittest.
Young Master Beicheng is skilled.
Tuan Muda Beicheng mahir.
And knows the art of war.
Dan tahu seni perang.
Surely,
pastinya,
you understand my meaning.
awak faham maksud saya.
Take this chance to reclaim Dayue.
Ambil peluang ini untuk menuntut semula Dayue.
Strengthen Wurong.
Kuatkan Wurong.
That would be wonderful.
Itu akan menjadi indah.
Be my general in Wurong then.
Jadi jeneral saya di Wurong.
Wouldn't that be grand?
Bukankah itu hebat?
The Wurong King won't let me return.
Raja Wurong tidak akan membenarkan saya kembali.
Nor write a letter home.
Juga menulis surat pulang.
He clearly has other plans.
Dia jelas mempunyai rancangan lain.
Looks like I need another plan.
Nampaknya saya perlukan rancangan lain.
Father
Bapa
Mother
ibu
Youyi
Youyi
Lord Rui
Tuan Rui
Has my junior sister returned yet?
Adik junior saya dah balik ke?
Not yet.
belum lagi.
But she wrote me a letter.
Tetapi dia menulis surat kepada saya.
She also bought many local specialties.
Dia juga membeli banyak makanan istimewa tempatan.
She asked me to bring them for you.
Dia minta saya bawakan untuk awak.
Why did Xiaoxiao suddenly leave the capital?
Mengapa Xiaoxiao tiba-tiba meninggalkan ibu kota?
Mother
ibu
It's cold outside.
Di luar sejuk.
You're not well, don't catch a chill.
Anda tidak sihat, jangan menggigil.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Yes, madam.
Ya, puan.
Let's go in first.
Jom masuk dulu.
Let's go.
jom pergi.
Wanwan
Wanwan
Was there anything fun on New Year's Eve?
Adakah terdapat sesuatu yang menyeronokkan pada Malam Tahun Baru?
Tell me about it!
Beritahu saya mengenainya!
Everyone gathers at home on New Year's Eve.
Semua orang berkumpul di rumah pada Malam Tahun Baru.
The streets are empty.
Jalan-jalan kosong.
There's really nothing interesting.
Tidak ada yang menarik sebenarnya.
If Your Highness wants to have fun,
Jika Tuanku ingin berseronok,
wait for the Lantern Festival.
tunggu Pesta Tanglung.
That's when it's truly lively.
Masa tu memang meriah.
I thought this year would be different.
Saya fikir tahun ini akan berbeza.
But I still have to wait for the festival.
Tetapi saya masih perlu menunggu hari raya.
Why aren't my brother and mother here yet?
Kenapa abang dan ibu belum ada lagi?
I'm already hungry.
Saya sudah lapar.
You...
awak...
As a princess,
Sebagai seorang puteri,
you should sit properly.
anda harus duduk dengan betul.
Show some decorum.
Tunjukkan sedikit kesopanan.
Mother
ibu
Brother
Abang
Miss Ming has entered the palace again.
Cik Ming telah masuk ke dalam istana semula.
Your servant greets Your Majesty.
Hamba Tuanku berselawat ke atas Tuanku.
Empress Dowager
Permaisuri Janda
Wishing peace and harmony in the new year.
Mengharapkan keamanan dan keharmonian di tahun baru.
May this year surpass the last.
Semoga tahun ini melepasi yang terakhir.
Please, sit.
Sila duduk.
Yes.
ya.
You...
awak...
If you could visit me more often,
Jika anda boleh melawat saya lebih kerap,
that would be the best.
itu akan menjadi yang terbaik.
Yes, Wanwan.
Ya, Wanwan.
You should come to the palace more.
Anda harus datang ke istana lebih banyak lagi.
Keep Mother company for me.
Temankan Ibu untuk saya.
Mother is happier seeing you
Ibu lebih gembira melihat kamu
than she is seeing me.
daripada dia melihat saya.
If you were as refined as Miss Ming,
Jika anda sehalus Cik Ming,
I'd have much less to worry about.
Saya tidak perlu risau.
The princess is so cheerful.
Puteri begitu ceria.
The Empress Dowager loves to make her smile.
Janda Maharani suka membuat dia tersenyum.
Wanwan speaks so pleasantly.
Wanwan bercakap dengan begitu menyenangkan.
Isn't that right, brother?
Betul ke abang?
If Wanwan becomes the empress one day,
Jika Wanwan menjadi permaisuri suatu hari nanti,
I will honor Mother.
Saya akan menghormati Ibu.
Let's eat.
Jom makan.
Wonderful! Mother was waiting for you to say that.
Hebat! Ibu sedang menunggu kamu untuk berkata begitu.
I couldn't ask you at the table earlier.
Saya tak boleh tanya awak kat meja tadi.
Since that day,
Sejak hari itu,
Chenxiao disappeared.
Chenxiao hilang.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Could it be
Boleh jadi
that something happened to him?
bahawa sesuatu berlaku kepadanya?
Father
Bapa
I can only tell you this.
Saya hanya boleh memberitahu anda ini.
Please don't tell Mother.
Tolong jangan beritahu Ibu.
Alright.
Baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
The Emperor and I
Maharaja dan saya
actually both know Chenxiao
sebenarnya kedua-duanya kenal Chenxiao
is a man.
adalah seorang lelaki.